Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
TIEN-CHING
2 BAGONG MENSAHE, 8 MISSED CALLS
3 BAGONG MENSAHE
NASAAN KA? BAKIT HINDI KA NAGSUSUNOD?
Ayos ka lang ba? Ayos lang ba ang lahat?
Ano ang dapat kong gawin?
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
Halika.
-Tingnan mo, napakadali lang.
-Bilisan mo.
Bilisan mo!
Ano ang kinatatakutan mo?
Huwag mong buksan ang pinto.
Ako ito.
Anong problema?
Hindi ka sumagot.
Akala ko may nangyari sa iyo.
Bakit basa ang damit mo?
Pumunta ka rito habang umuulan?
Pasensya na.
Alam kong may date tayo ngayon.
Akala ko magiging simple lang ang trabaho ngayon ,
at mas maaga sana akong nandito.
Hindi ko inakalang may mangyayaring kakaiba.
-A--
-Ayos lang.
Ayos lang.
Hindi ako nagalit.
Nag-aalala lang sa'yo.
Tingnan mo.
Basang-basa ka na.
Maligo ka muna ng mainit,
baka sipunin ka.
Kukuha ako ng tuwalya para sa iyo.
Hawakan mo siya nang mahigpit!
Bilisan mo.
Tara na.
Bumangon ka rito.
FAN WEI-TING
Tapos ka na bang maligo?
Hindi ka pa kumakain, 'di ba?
Nag-iwan si Gng. Chou ng pagkain.
Ang sarap talaga.
Hayaan mong initin ko ito nang mabilis.
Tutulong ako.
Ayos lang.
Madali lang magpainit ng pagkain.
Kaya ko naman itong gawin mag-isa.
Magpahinga ka.
Sige.
Minsan lang kita tatanungin.
Nasaan si Fan Wei-ting?
Sino kayo?
Hindi mo naman naiintindihan ang simpleng Ingles, '
di ba?
Tinatanong kita…
Gusto mo bang itanong ko ulit?
Hindi ko alam kung nasaan siya.
Ilang araw ko na rin siyang hinahanap.
Pwede mo namang tingnan ang telepono ko.
Nag-text ako sa kanya. Hindi man lang siya--
Magsalita ka!
Sige.
Magdadala ako ng ilang tao ngayon, ha?
Nawawala pa rin siya.
Pero malapit lang naman ang sasakyan niya.
Nandito ang ilan sa mga gamit ni Wei-ting.
May nakita rin kaming ilang resibo.
Galing sila noong nakaraang dalawang araw.
Kaya sa tingin ko
dapat ay nagtatago pa rin siya sa malapit.
Malamang malayo ang narating niya.
May naaamoy ka bang kahit anong panlinis?
Mayroon ba?
Huwag ka nang mag-abalang maghanap.
Wala siya rito.
Sige.
Pakakawalan na kita.
Malapit na rin ako sa trabaho.
Totoo 'yan. Sumpa man.
-Magkikita tayo mamaya.
-Hindi ako nagsisinungaling.
-Talaga?
-May mga litrato ba?
Tien-ching, nandyan ka na pala.
-Magandang umaga.
Ano ang pinag-usapan ninyo?
Pinag-uusapan namin si Joy.
Kilala mo si Joy, 'di ba?
Yung bagong empleyado sa advertising.
Nakilala ko siya noong nagtatrabaho ako sa
mga sponsorship para sa aking palabas.
Oo, siya iyon.
Alam mo ba?
Naglakbay siya patungong New Zealand ngayong linggo.
Kaya naisip kong hilingin na lang sa kanya
na magdala ng para sa akin.
Nang tinawagan ko siya,
sinabihan niya akong tumawag ulit mamaya.
Sinusubukan niya ang mga damit pangkasal.
Sinusubukan ang mga damit pangkasal?
Ikakasal na ba siya?
Tama, naisip ko rin na kakaiba.
Pagkatapos ay nalaman ko
na ikakasal siya sa isang tomboy.
Ang ganda talaga ni Joy.
Pero isa siyang tomboy.
Hindi ba't hindi kapani-paniwala iyon?
Hindi naman talaga.
Basta masaya siya, hindi mahalaga
kung lalaki o babae ang gusto niya.
Hindi, ang punto ay ang tomboy niya
isa lang siyang server sa isang restaurant.
Uy, balita ko
napakayaman daw ng pamilya ni Joy.
Kung ako ang nanay niya,
malamang puputulin ko na ang mitsa.
-Seryoso.
-Talaga.
Wang,
Kung sasabihin ko sa iyo
na tagalinis lang ang kasintahan ko
na napunta sa kulungan dati,
at isa lamang akong bulag
na maaaring habang-buhay na makaabala sa iba,
kung gayon, mula sa iyong pananaw,
sino sa atin ang hindi karapat-dapat sa iba?
At sino ang sumisira sa kaninong buhay?
O masasabi mo bang
perfect match kami ng boyfriend ko?
Tien-ching,
Hindi ko sinasadyang ganoon.
Huwag mong sabihin 'yan.
Sa tingin ko lang
kung may gusto ang dalawang tao sa isa't isa
ay mas mahalaga
kaysa sa pagtugon sa mga inaasahan ng lipunan.
Sa tingin ko ay nahanap ko na
ang paksa para sa episode na ito.
"Ano ang nagpapatibay sa dalawang tao
sa pag-iibigan?"
Pag-usapan natin ito sa pagkakataong ito.
Maghahanda na ako.
Tien-ching.
Yun-chen,
Nasabi ko na sa iyo
ang alam ko tungkol sa pangyayari.
Naniniwala ka na sa akin ngayon, 'di ba?
Narito ang pera.
Salamat.
May isang bagay kang hindi pa naipapaliwanag.
Ano ang iyong naging papel
sa pangyayaring ito?
Bakit ang dami mong alam tungkol diyan?
Tien-ching.
Tara na.
Anong problema?
Ayokong… mag-alala sa
kung ano ang iniisip ng iba tungkol sa atin.
Gusto lang kitang yakapin.
May nangyari ba sa iyo sa trabaho ngayon?
Bakit parang medyo nalulungkot ka?
Wala.
Masaya ako na makakasama kita.
Bukod sa…
Magkasama tayong magpapalipas ng katapusan ng linggo.
Bakit naman ako malulungkot?
Mabuti.
Saan mo gustong pumunta?
Kain muna tayo,
o gusto mo bang mamasyal?
Sa totoo lang, may isang lugar
na gusto ko talagang puntahan,
pero hindi ko pa nabibigyan ng pagkakataon.
Nasaan iyon?
Gusto kong pumunta
papunta sa iyong lugar.
Sandali lang.
Pasensya na, walang elevator.
Maaari mo… ibigay sa akin ang iyong bag at dyaket.
Salamat.
Dito ako nakatira.
Iyon lang?
Unang beses ko rito.
Wala ka bang ibang sasabihin sa akin?
Sige.
Medyo maliit lang ang lugar ko.
Wala akong sofa o TV.
May mesa sa harap mo
at isang kama sa mas malayong bahagi sa iyong kanan.
Sa kanan mo ay may bintana.
Maraming mga karatula ng tindahan sa labas.
Naka-ilaw ang mga ito nang 24 oras sa isang araw.
Masyado silang maliwanag para sa akin.
Sa iyong kaliwa
ay isang kumpol ng mga bagay na naiwan ng may-ari ng bahay.
At…
Iyon lang.
Siya nga pala, kung gusto mong umupo at magpahinga,
Mag-iiwan ako ng espasyo para sa iyo.
Ayos lang.
Pwede ba akong maglakad-lakad nang mag-isa kahit saglit?
Sigurado.
Ayan ang bintana.
Isang helmet.
Sa iyo.
Isang drawer.
Mga susi.
Ito ba ang CD mo?
Klasikong musika 'yan na binili ko kanina.
Nakikinig ka ba niyan?
Basta't ito ay isang bagay
na inirerekomenda mo sa iyong palabas,
Bibili ako at pakikinggan ko.
Gusto mo bang makinig?
Ito ang "Clair de lune" ni Debussy.
Gusto ko talaga ito.
Alam ko.
Nabanggit mo na.
Noong nagkasakit ka noong high school
at nagsimulang mawalan ng paningin,
dati araw-araw kang nakakatulog
sa kantang ito.
Kailan ko ba sinabi ito sa iyo?
Sa totoo lang,
Narinig ko na sinabi mo iyan sa palabas mo.
Sabi mo sa tuwing maririnig mo ang piyesang ito,
bawat nota ng piano sa tahimik na gabi
parang mabagal na hakbang
pababa sa isang mahaba at madilim na pasilyo.
Parang ganito
naghihintay ka ng isang tiyak na sandali
at isang partikular na tao.
Parang lagi mong nararamdaman kapag tapos na ang musika,
ang kadiliman sa harap mo ay maglalaho,
at darating ang bukang-liwayway.
Ang tanawin at ang tao
ang tagal mo nang hinihintay
ay lilitaw sa harap mo.
Hindi ko maintindihan ang musika.
Kaya noong una akong nagsimulang makinig,
Hindi ko alam kung ano ang pinakikinggan ko.
Alam ko lang
na ito ang paborito mong musika.
Pero habang patuloy akong nakikinig…
Naisip kita.
At saka, bigla ko na lang naintindihan.
Parang…
nang matapos ang musika…
Lilitaw sa harap ko ang taong matagal ko nang hinihintay .
Salamat.
Bakit mo sinabi 'yan?
Dahil pakiramdam ko ay maswerte ako...
na nakilala kita.
Sa totoo lang, hindi ko kailanman inakalang
na isang araw
maaaring mangyari ito.
Ang mapunta sa apartment ng taong gusto ko.
Narinig kitang sinasabing…
kung gaano mo ako kagusto.
Pakikinig sa iyong paglalarawan
kung gaano mo katandaan ang sinabi ko.
Ano ang nagpaparamdam sa akin na mas maswerte pa
ay dahil gusto mo rin ako.
Li Jen-yao,
Napakaswerte ko…
na nakilala kita.
Bilisan mo!
Putang ina, ayaw mo niyan?
Muli.
Kuhanan ng pelikula ang mukha niya.
Maganda. Ngumiti.
Huwag mong buksan ang pinto.
Mauuna na ako.
Sino ang pangalawa? Sandali lang.
-Pangalawa ka. Maging titi ko.
-Bakit hindi mo siya sundan?
-Malaki ka na.
-Bakit gusto mong maging huli?
Kumusta naman si Che-li?
Naisip mo na ba siya?
-Ako…
-Tara na.
Sige, maging matapang ka.
Kunin mo ito. Mahihirapan ka lang diyan.
Ang baho!
Anong problema?
Chiang Xiongnu!
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na huwag mong bubuksan ang pinto?
Chiang Xiao-tung.
Panaginip ba ito?
Bakit ko nakikita?
Bakit gising ka pa?
Nanaginip ako at nagising.
Ayos lang.
Isang bangungot lang pala.
Hindi ito totoo.
Kard ng seguro.
Dinala mo ba?
Oo.
Pasensya na.
Doktor, bakit bigla na lang akong nakakakita?
May pagbabago ba sa kalagayan ko?
Bigla na naman ba akong mawawalan ng paningin
pagkaraan ng ilang sandali?
Mas lalala ba ito pagkatapos?
Sa totoo lang, normal lang sa iyo ang makakita .
Paano magiging normal iyon?
Noong hayskul, nagsimula ang aking mga optic nerve--
Nasabi ko na ito sa iyo dati.
Ang dami na naming natapos na exams.
Normal lang ang lahat sa paningin mo.
Wala sa mga pagsusuri
ang nagpakita ng anumang abnormalidad.
Naisip mo na ba
na ang iyong kawalan ng kakayahang makita
hindi ba dahil sa mga mata mo?
Iminumungkahi kong pumunta ka sa
departamento ng neurology para sa isang brain scan.
Maaari mo ring gusto
isaalang-alang ang konsultasyon
sa isang psychiatrist.
AMA: CHIANG CHIH-CHENG
INA: CHOU MEI-YUN
Kaninong mga pangalan ang mga ito?
Hindi ba't ang tawag ng mga magulang ko ay...
Bakit hindi ko matandaan ang mga pangalan nila?
Ano ang mga pangalan nila?
Bakit hindi ko matandaan?
Bakit ko nga ba naisip na patay na sila?
Sila…
Patay na ba talaga sila?
Sa iba pang balita,
Noong umaga ng ika-12, isang bangkay
ang natagpuang lumulutang malapit sa isang daungan ng pangisdaan.
Ang mga pulis, bumbero, at bantay sa baybayin
tumugon sa ulat
at narekober ang bangkay.
Ang kondisyon ng katawan ay nagpapahiwatig
na ang lalaki ay nagtamo ng matinding pinsala sa ulo.
Walang pagkakakilanlan,
at ang bangkay ay hindi makilala,
dahil ilang araw nang nasa tubig.
Mga impresyon ng ngipin at pagsusuri ng DNA
isiniwalat ang apelyido ng namatay na lalaki
bilang Fan.
Siya ay umano'y may kaugnayan sa mga gang.
Iniimbestigahan na ngayon ng pulisya
maging ang kaso ay motibo
ng isang romantikong alitan o awayan ng gang.
Nang araw na iyon,
hindi lang ang mga batang iyon ang naroon.
Naroon din si Chang En-ya.
At tila
alam na niya kung ano ang mangyayari.
Nang ihagis ng mga batang iyon
si Hsiao-tung sa mesa,
agad niya akong hinila palayo.
Wala akong ideya na
mangyayari ito nang mas maaga.
Gusto ko sanang tumawag ng pulis,
pero pinagbantaan ako ni Chang En-ya.
Sabi niya, kapag sinabi ko raw kahit kanino,
ganoon din ang gagawin nila sa akin.
Binalaan pa niya ako
na huwag tumestigo laban sa kanila.
Kaya kakaalis mo lang doon sa Hsiao-tung?
High schooler pa lang ako noon.
Ako ay inosente.
Wala akong ginawang mali. Sila iyon.
Sigurado ka bang inosente ka talaga?
Kalaunan, nang
tanungin ka ng paaralan kung ano ang nangyari,
alam mo nang husto
ang sinabi mo sa kanila.
Hindi lang ikaw ang walang ginawa
para iligtas si Hsiao-tung,
pero sinipa mo rin siya noong natumba siya.
-Paano mo nasabing inosente ka!
-Hindi naman ganoon.
Hindi ko ito hahayaang mawala.
Magbabayad kayong lahat
para sa ginawa mo kay Hsiao-tung.
LISA MIMI, PAGTANONG TUNGKOL SA PARTNERSHIP
Magandang araw, salamat
sa iyong taos-pusong imbitasyon.
Kasalukuyang nasa Japan si En-ya.
Ipinaalam na namin sa kanya
ang iyong imbitasyon at plano.
Kailangan muna natin siyang hintayin na bumalik
bago natin ito pag-usapan pa sa iyo.
SHEN MU TO LISA MIMI
SALAMAT PO, INAASAHAN KO ANG INYONG TUGON
Tien-ching?
Huwag mong buksan ang ilaw.
Anong problema?
Ano ang nangyari?
Sabihin mo sa akin.
At least totoo ka, 'di ba?
CHANG EN-YA
844 MGA KAIBIGAN
WANG YU-HSIANG
TINGNAN ANG KARAGDAGANG MGA KOMENTO
LIN MENG-HUNG: GANDA
LIN MENG-HUNG, 635 KAIBIGAN
MALIGAYANG PAGDATING SA LIN'S EATERY
Chuang Jung-Tai AT 24 NA IBA PA
Chuang Jung-Tai, 844 na Kaibigan
Nandito na naman ako.
Ano ang ireregalo mo ngayon?
Ang karaniwan.
Wala pa bang pumapasok ngayon?
-Oo.
-Kaya ako lang mag-isa ang lugar na 'to?
Siyempre. Pumili ka ng upuan.
Kung gayon, kukunin ko ang pinakamalapit sa iyo.
Ang tagal na. Pwede ka bang uminom kasama ko?
Nagbebenta ako ng mga inumin.
Hindi ako umiinom kasama ang mga customer.
May utang na loob ako sa inyo ni Yu na humingi ng tawad.
Ipinakilala mo si Yu sa akin,
pero wala naman akong nagawang pabor sa kanya.
Hinayaan ko pa nga ang walanghiyang si Hsu Ta-wei
na utusan siya na parang isang katulong.
Ayos lang ako.
Nakakatuwa si Ta-wei.
Paano?
Napaka-matigas ng ulo niyang anak. / Napaka-mama's boy niya talaga.
Tuwing hinihiling ko sa kanya
na tanggihan ang mga trabahong walang pakinabang,
hindi niya lang ako pinapansin.
Alam ba niya kung gaano nakakapagod
na buhayin ang kompanya nang mag-isa?
Hindi ka niya kailanman inisip
o ako.
Sarili niya lang ang iniisip niya.
Hoy.
Gusto ko rin ng maiinom.
Gawin itong matamis.
Hindi ba't mas mabuting huwag uminom?
Bigyan mo lang ako kahit kaunti.
Kasalanan mo lahat 'to.
Mabuti na lang at hindi ka kasal.
Tandaan.
Para sa kapakanan ng ating mabuting kaibigan...
kailangan mong ilihim ito.
Ano ang nangyari?
Ano ito?
Pumunta ako kay Shen Mu kahapon.
Pagkatapos ano?
Tatanungin ko na lang siya.
Ang ika-17?
Ika-5 pa lang kahapon.
Paano na ang ika-17?
Sira ba ito?
Abril 17, Lunes
Ika-17 na ba talaga? Anong nangyayari?
TA-WEI
-Chou Pin-yu!
-Hi, Ta-wei.
Huwag mong sabihin sa akin
na natutulog ka pa.
Hindi, papunta na ako.
Papunta ka pa rin ba?
Ano? Papunta pa rin?
Ta-wei, pasensya na.
Maaari mo bang sabihin muna sa akin
kung ano ang ginagawa natin ngayon?
Hindi ba't sinabi ko sa iyo kahapon
na makikipagkita tayo sa isang mamumuhunan?
Ikaw pa nga mismo ang nagtakda ng oras at lugar.
Anong nangyayari sa'yo, Chou Pin-yu?
Sabi ko na nga ba. Dapat pala ay gumamit tayo ng hagdan...
Ate, wala na akong maalala
pagkatapos kitang bisitahin noong araw na iyon.
Bigla na lang lumipas ang ilang araw.
Ano nga ba ang nangyari?
Hinatid mo ba ako pauwi noong araw na iyon?
May nasabi ba ako sa'yo pagkatapos?
Maaari ba akong pumunta rito pagkatapos ng trabaho?
May kailangan akong makausap.
Chou Pin-yu.
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yo?
Huwag kang mag-text at mag-chat sa trabaho.
Pasensya na.
Aling numero ito?
Tien-ching?
Isang pagkakataon naman.
Bakit ka nandito?
Ang tagal na pala.
Kumusta ka?
Nandito ka ba para magpatingin sa doktor?
Nandito kami para sa trabaho.
Ako ang amo niya. Kumusta.
Kumusta.
Hindi mo naman ako nakalimutan, 'di ba?
Ako si Joy.
Hoy, Yu.
Para saan 'yang hitsura na 'yan?
Anong problema?
Alam mo,
malaking pabor ang ginawa mo sa akin noon.
Noon pa man ay gusto ko nang magpasalamat sa iyo.
-Sinadya ko 'to.
-Yu?
-Balik sa radyo…
Ang swerte mo at nandyan ka para sa akin.
Kaya naging maayos ang lahat
para sa akin at sa aking asawa.
Tien-ching?
-Yu?
-Ayos ka lang ba?
Yu?
Hoy, tinatakot mo ako.
Yu.
Chou Pin-yu.
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu